«В человеке, переполненном самим собой, нет места для Бога.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Сначала познай зло, чтобы избегать его. Потом познай добро, чтобы творить его.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Зло есть подножье добра.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Душе не дано возрадоваться в своей духовности, пока плоть не возрадуется в своей материальности.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Ни один человек не падает так низко, чтобы не смочь подняться к своему Творцу.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Следует относиться к грешнику, как к праведнику, ибо такое отношение возбуждает добрые чувства в людях, заставляя их возвышаться до Бога.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Раз в мире есть только Божество, то ничто не может считаться абсолютным злом. Зло представляет особую временную форму проявления Божества; самостоятельно зла в самом себе нет.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Не одной лишь молитвой и исполнением заповедей достигается высшая цель существования человека, а непрерывным служением Богу всей своей жизнью.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Человек должен стремиться познать самого себя как проявление Божества.» | Исраэль Баал-Шем-Тов
«Каббала говорит о том, что не надо насиловать себя, не надо насиловать других, ничего не надо требовать ни от себя, ни от других. Единственное, что ты должен сделать — увидеть это Мироздание в его общем виде. И это видение на тебя подействует. Ты должен стремиться войти в него.» | Михаэль Лайтман
«Мудрость эта (Каббала) представляет собой не более и не менее, как порядок нисхождения корней, обусловленный связью причины и следствия, подчиняющийся постоянным и абсолютным законам, которые связаны между собой и направлены на одну возвышенную, но очень скрытую цель, называемую “раскрытие Божественности Творца Его творениям в этом мире.”» | Бааль Сулам
«Среди множества действий всего происходящего в мире, стоит, растерянно и недоумевая, человек — и не понимает, как все это связывается вместе, как каждая деталь необходима и выполняет своё предназначение в общем мироздании. Но с раскрытием себя он постепенно раскрывает весь мир.» | Ребе из Бреслава, «Ликутэй Эдут Мэшулаш»
«Постижение — явное ощущение, осознание Источника наслаждения (Дающего) со всеми Его замыслами и планами. Глубина этого осознания зависит от ступени, на которой мы находимся.» | Каббалистическая мысль
«Тайны и постижение мироздания не передаются одному или избранным, а всем творениям, всему миру — каждому дано слияние с Творцом.» | Рамак, «Да эт Элокей Авиха»
«Нет ни одного действия в мире, которое бы не исходило от высшего света.» | Рамхаль, «Адир бэМаром»
«Узнать управление и замысел Высшего Желания — зачем созданы все эти создания — является предметом науки каббала. Что Творец желает от своих созданий, каков будет конец кругооборотов мира, их тайны — всё это мы изучаем как физику высших сфирот.» | Рамхаль, «Даат Твунот»
«Кому неизвестна мудрость каббалы, тот может постичь только внешнее, видимое, материальное. Но главное — это внутреннее, постигаемое путями внутреннего управления.» | Рамхаль, «Адир бэМаром»
„Все элементы реальности, их подъёмы и падения, зависят от подъёмов и падений человеческой мысли.“ Рав Кук
„Ад — стыд за свои мысли и действия. Рай — нахождение в свойстве отдачи и любви. После смерти нашего тела, мы никуда не попадаем. Рай и Ад ощущаются здесь, в этой жизни.“ Михаэль Лайтман
„Любовь к ближнему — не означает, что мне нравится его лицо, характер, положение, от которых я наслаждаюсь. Хотя именно так трактуют любовь к ближнему в нашем мире. Но это не любовь к нему, а просто влечение к тому, что тебя наполняет. Истинная любовь состоит в том, что ты наполняешь желания другого человека, как свои. Это означает, что ты любишь ближнего, а не себя.“ Михаэль Лайтман
„Не стремись ни к чему определенному. Отдайся той Высшей силе, которая тебя будет менять. Согласись с тем, чтобы Она тебя меняла. На это способен, конечно, только такой человек, который понимает, что любое его сегодняшнее состояние — порочное, конечное, безысходное. И тогда он готов принять любую другую форму, в которую его одевает Высший свет. И тогда действительно он ее принимает. Поэтому быть счастливым — это просто отдать себя на изменение Высшей силе, а Она уже сделает со мной то, что надо.“ Михаэль Лайтман
„Человек — это колесо жизни, которое едет из одного состояния в другое.“ Михаэль Лайтман
„Любовь – это когда забываешь о себе и наслаждаешься радостью другого человека.“ Михаэль Лайтман
„«открытое» называется действием, а «сокрытое» — намерением. Намерение, являющееся причиной, которая обязывает человека к действиям, скрыто от людей, и никто не знает, что происходит в сердце у другого. 'Даже наедине с самим собой человек может обманываться по поводу своего намерения.“ Барух Ашлаг
„Если нет у человека внутренней работы, то пусть будут у него внешние рамки.“ Барух Ашлаг
„Непостигаемое невозможно выразить.“ Барух Ашлаг
